VORWORT.

Der vorige Band brachae die Gruppe der liturgisch und
kulturgeschichtlich hcchst interessanten Reimofficien zum Ab·
schlnss. Als erganzender Zusatz diirfte der Hinweis auf eine
formelle Eigenschaft dieser eigenti'imlichen Dichtungsart‚ namlich
die Akrostichis, angezeigt sein.

Abecedarien‚ Wort- und Satzakrosfichen sind in der griechischen
und lateinischen‚ insbesondere in der Hymnen-Dichtung keines-
wegs etwas Unbekanntes1). In den Analecta Hymnica sind
manche Akrostichen durch Fettdruck der betreffenden Buch—
staben kenntlich gemacht. Bei den Reimofficien ist letzteres
unterblieben. Aus der gleich zu besprechenden Art und Weise,
wie der Name des Verfassers oder der gefeierten Heiligen ost in
die verschiedenen Teile der Reimofficien verwebss wurde, erklart
sich leicht, dass bei der ersten Herausgabe mehr als ein Akrostich
iibersehen wurde. Bei einzelnen Officien liess sich die er-
wahnte Knnstform durch Fettdruclz nicht hinreichend kenntlich
machen7 da die zugehdrigen Hymnen mit hineinzuziehen sind,
diese aber aus praktischen Riicksichten schon in den Hymnen—
handen zum Abdruck gelangt waren. Im Interesse einer gleich-
massigen Behandlung blieben daher bei den Historiae Rhyth-
*micae die Akrostichen ganz unberiicksichtigt und sollen nunmehr
alle zusa'rnmengestellt werden.

Die hdchst interessanten Aufschliisse oder wenigstens Finger-
zeige‚ welche die Akrostichen betreffs der Textkritik und noch

 

1) Vgl. Krunimbacher, Gesch. d. Byzantin. Litteratur. ²· Miinchen 1897.
{gigffleffsstwoselbst auch die noch recht magere einschlagige Litteraeur ver-

