*85—

3. Gaude, quia transformatam Tuae curae nos commenda,
Et in monte demonstratam Nos et matri recommenda,
Vides Christi faciem, Quae sic tua dicitur.

SUb ἶθ ‘1¹²oe tam securo 6, Gaude, Christi pugil fortis,
FaG nOS ChriStUm in fUUll'O Qui non times poenas mortis
Videre (Ξῖ SPessiem- Nec dulcorem senseras,
4. Gaude, tantum tu dilectus Fac nos mortem non timere,
Quod in cena supra pectus Nos in fine tu tuere,
Quievisti Domini, Qui sic Satan superas,
Per ³1¹}ssss SOmmlm SPOOEalssm 7. Gaude, virgo semper manem,
TU qlllsstem aeternale? Agnum sequens atque canens
ῙῙΠΡθῗΓᾶ nunc honum. Nunc in choro virginum,
5. Gaude, custos matris Christi, Nos a malis hic mundatos,
Quae de cruce voce tristi Duc ad Deum et beatos
Tota tibi traditur, Fac post vitae terminum.

Orat. ms. Anglicanum saec. 15. Ood. Londincn. Arundel 203. — 2, 4
fehlt. — 5, 2 de voce cruce.

161. Dc sancta Katharina..

1. Gaude, virgo Katharina, 4. Gaude, morti cum vicina
Caeli clausa sub curtina Tua cervix columbina
Regis heres filia, Caesa fit saevitia,
Nos a carnis culpis mina, Laetis fusa fert piscina,
Quo beati stola bina Quod sis insons et agnina
Simus post exsilia. Carnis pudicitia.
2. Gaude, stella matutina, 5. Gaude, quam fert caeli Sina
Qua fit vana vespertina CiviS‚ a qua peregrina
Rhetorum peritia, Plebs petit praesidia,
Quos convertis ex doctrina, Fis salutis officina,
Dum pro fide feminina De qua manat medicina
Sustinent supplicia. Morbis dans remedia.
3. Gaude, mente leonina 6. Gaude, nam ut fios de spina
Rotis astans vi divina Clares quasi crystallina,
Vincis terribilia, Iam corrumpi nescia,
Dum rotarum fit. ruina, Nos redemptos plaga quina
Miles credit et regina, Christi Satan serpentina
Sed et multa milia. Serves a malitia.

’7. Gaude, nova inquilina,
Virgo, martyr, doctrix, trina
Poli portans praemia,
Nobis aurem nunc inclina,
Nos a carnis ut sentina
Ducas ad caelestia.

Orat. ms. Anglicanum saec. 15. Cod. Londinen. Arundel 203. -- 5, 1
fert caeli signa.. — 5, 2 Cuius aqua. -ν 7, 1 Gaude non inquilina.

