— 142 -
273, De saneta Dorothea.

1. Salve, virgo Dorothea‚ 6. Delectari et formosis
Mea praedilecta [pura], Rosis in ipsius hortis
Plura quidem infantia Ortis et, viridario,
Tu tormenta pertulisti Ex his mittis in sportella
Christi ob amorem vera, Bella inter modo miro
Mera simul constantia. Viro protonotario.

2. In olivo nam fervente 7. Tunc cervice inclinata
Gente fera es afflicta, Strata ense es et laeta,
Victa tamen immanitas Freta caelesti gloria,
Poenae erat vi dulcoris Ο beata, quam immensa

Roris gratiae abunde, Pensa sis adepta dona
Unde neo cessit sanitas, Bona tanta victoria.
3. Post squaloris carceralis 8. Et quam large per te factae
Malis stringebaris ibi, Nactae preces sunt effectum
Tibi erat penuria Rectum pro te colentibus!
Victus sic per novem dies, Ergo, pia et deeora,
Quies nulla, mors sed latens, Ora pro me reo Deum
Patens maligna furia. Meum votis frequentibus,
4. Quae urgebat, ut in fano 9. Ut a noxis me emundet,
Vano tibi esset cura Fundet, ut confirmet sua
Tura diis incendere, Tua ope in gratia,
Decrevisti saevis magis Per quam sit peccandi ausus
Plagis premi propter Deum, Clausus, sed agendi bene
Eum quam sic offendere. Plene sit efficacia.
5. Hinc ex nutu es praefecti 10. Ac iucunda mundi quaeque
Pleoti iussa capitali Aeque donet aspernari
Tali (lira sententia, Clari et sui lumine
Inde summe es gavisa Vultus mox post cursum vitae
Visa et sio Christi frui Rite luminari sine

Tui sponsi praesentia. Fine eiusdem numine.
Orat. ms. Carthusian. saee- 15. Cod. Capit. Treviren. 116.

274. De sancta Elisabeth.

1. Magnum pietatis donum 3. Hostesque sic superavit
Et exemplum multis bonum Et virtutes cumulavit
Fulget m Elisabeth, Excellenti numero,
Nascitur nobilitatis Mater fuit orphanorum,
Stirpe, sed humilitatis Medicamen infirmorum,
Haec eor fidele habet. Utroque sed umero
2. Tempore sub iuventutis 4. Iugum Domini portavit,
Haeo virtutis et salutis Illis stravit, sordes lavit,
Commoda quaesierat, Nudos multos vestiens,
Gradi cepit iter tutum, Tandem Christus suam earam
Christum sumens sibi scutum Caeli vexerat ad aram,

Et hoc se munierat. Cum quo regnat gestiens.

