—- 141 ——
270. De sancto christophoro.

1. Gaude, christophore mire, 4. Gaude, nam in fide recta
Soli principi servire Tua facies conspecta
Summo tu decreveras3 Devoto tibi homini,
Gaude, regem tu maiorem Die illa diram sortem
Et Satan potentiorem Mutat, pellit malam mortem
Propter Christum spreveras, Virtute Christi Domini, ι
2. Gaude, multos zelo Christi, 5. Christus onus leve suave,
Ne perirent, transtululisti Quem quaerebam, meum gravo
Per flumen alacriter, Pondus malorum leviat,
Gaude, per te puer gratus Mitiget temptationem,
Portans mundum est translatus, Omnem tribulationem,
Sed te pressit acriter. Ne nimis in me saeviat.
3. Gaude, galea ignita, 6. Gaude, hostis caecus faetus
Ardens scamnum, infinita Ex cruore tuo tactus
Tela te non superant, Sanus fit et credulus3
Gaude, octo quadraginta Ut sic pergam Christi viam,
Milia per te adcincta Quod in morte salvus fiam,
Ad fidem eruperant. Ora pro me sedulus.

Orat. ms. Garthusian. saec. 15. Cod. Capit. Treviren. 116. — 5, 1 levis

271. De saneto Christophoro.

O Christi martyr, Christo- Et amare corde toto
phore, Deum verum laude, voto
Sis memor nostri tua prece Prae cunctis mundanis istis.
Apud Deum omni hora, Ut post huius mundi tristis
Nos tuere sine mora. 15. Blandimenta te praesente
5. Corpus, sensum et honorem Absque omni mala gente
conserva, qui caeli florem Ducamur ad caeli regnum,
Meruisti hic portare In quo gaudium aeternum
Inter ulnas ultra mare. Est et erit sine fine
Nos per tantam dignitatem 20. Honor deitati trinae.

10. Fac vitare pravitatem
Orat. ms. Carthusian. saec. 15. Cud. Capit. Treviren. 116.

272. De sancto cyriaco.
Sancte mater cyriace, Sicque tandem decollatus

Firma me in Dei pace, Mai-tyr factus es sacratus,
Qui per Satan molestatas Alme martyr et levita,
Caesaris et regis natas Serva me in tota vita,

5. A furore liberasti, 15. sensuum o pie custos,
Intus forasque sanasti3 Sensus meos fac robustos,
Caesarque Maximianus, Sic ut nunquam insanire
Ut tu fieres insanus. Me contingat aut perire,
Tuum caput cum ardenti Deus tuum per iuvamen

10. Pice torsit non nocenti, 20. Salvet me ubique. Amen.

Orat. ms. carthusien. saec. 15. Cod. Capit. Treviren. 116.

