7, Ne carnali spiritus

cedat voluptati,

Nos exemplum provocet
principis beati,

Et ut simus liberi
a lege peccati,

Tuis cedant precibus
hostes expugnati.

8. Ut probetur pectoris
puritas sinceri,
Rutilans illustrius
luce solis veri,

Per ipsum absentia
gaudes intueri,
Cuius sub praesentia

cuncta constat geri.

9. A remotis positos

septem dormientes

Aspicis post saecula
multa se moventes,

Vultu vides placido
longius absentes,

Ducem classis Daciae
fluctus absorbentes.

10. Mentis purgans aciem
redde perspicacem,
Hostis dans evadere
dolum pervicacem,
Qui cordis et corporis
piam turbat pacem,
Dum carnem spiritui
reddit contumacem.

11. Quem ipse prae ceteris
Iesus diligebat,
Dulcius discipulum
diligens gaudebat,

Et, quem virgo virginem
sequi satagebat,
Iohannis dulcedini
totus inhaerebat.

. Huic ergo sub specie

peregrini datus

A remotis annulus
redit resignatus,

Ut per hoc eluceat,
quam sit Deo gratus

Mente micans dapsili
carnis caelibatus.

. Gaudet rex ad gloriam

Christi cuncta gerens,
Quae sunt Iesu, sedulus,
Non quae sua, quaerens,
Quod et probans latius
sancti laudem serens
Praesularis marmori
baculus adhaerens.

. Ad beati praesulis

gloriam accedit,
Quod libens sententiae
synodali cedit,

Sed in causa pietas
regia praecedit,
Conservans benignius,

quod benigne dedit.

. Ut laetemur interim

te regente tuti,
Tuorum, rex inclite,
prospice saluti,
Ut agni vestigia
moribus secuti
Stolis tecum candidis
splendeant induti

Orai. ms. Anglieanum saec. 13. God. Londineu. Ar. 201. — 5, 7 des-
1›0ndens.— 6 5 Hi‹=inte1.- 7, 7 Lies Suis? — 12, 1 Lies Huic ergo?

152. De Eduardo Martyre.

1, A carnalis sarcinae
curis expeditus

Et in regni requie

sempiterna situs,

Piis invocantium
votis expetitus,
Rex Edwarde, subveni
nostri non oblitus.

