-29-

. Gaudete, mundi fundamenta, 4. Va] ete, sancti nunc potentes,

Gerentes Christi documenta, Vos maestos sitis consolantes,
Orate nobis vitae fructum, Aa portum caeli nos ducentes,
Auferte omnis mali luctum. Semper cum Deo permanentes

34. Ati Martyres.

. Avete‚ sancti coronati, 3. Gaudete, vos triumphatores,
Vos 'martyres Deo sacrati, Calc-antes mundi hic honores,
111 albis stolis rutilantes, Virtutum dona exorate,

Post, agnum rubraveste stantes. Honorem caeli flagitate.

. salvete, Christi veri testes, 4. Valete, terrae contemptores
Gestantes claritatis vestes, Et summi boni amatores,
Splendor-e Dei exornati, Pro poenis nunc glorificati,
Dulcedine inebriati. Orate, ut simus beati.

35. De uno Martyre in communi.
. Ave, martyr tu impollens (1), 3. Gaude, victor tu insignis,

Crucem Christi diram tollens, Protege nos a malignis,
Fide recta tu certasti Artam viam da sectari
Et tormenta superasti. Et te sanctum imitari.

. Salve, pugil hic armatus, 4. Vale, martyr sublimatus,
Duris poenis non prostratuS, Digne modo coronatuS,
Da virtute nos pugnare Da cum Deo ambulare
Vitia et superare. Et cum sanct-is habitare.

36. Aa confessores.

. Avete, sancti confessores, 3. Gaudete, Christi sacerdotes,
Sanctae fidei defensores, Orate nobis Dei dotes,
Praecones summae veritatis, Ut floreamus omni dono,
Virentes flore caritatis. Habentes spem <le summo bono.

“. Salvete‚ mundi vos doctores 4. Valete‚ Dei laudatores,
Et eremi vastae cultores, Nunc date morum vitae fiores,
In Dei cultu floruistis, Ut Deo semper placeamus
Labentem mundum despexistis. Et. regnum Dei habeamus

37. Ad unum confessorem.

. Ave, N, confessor bone, 3. Gaude, fortis tu certator,
Iustus propter spem coronae, Omnis pugnae triumphator,
Tu fidelis dispensator, Laudem Dei exaltasti,

In commissis erogator. Te da sequi, quo volasti.

. Salve, prudens in labore, 4. Vale, serve, qui ivisti
chtum sperans pro sudore, Nunc ad mensam Iesu Christi,
Merces multa est nunc data, Da nos tecum saturari
Supra modum quam sperata. Et 111 aevum commorari.

Ο creator preces audi etc.

