,6-

1113111 betreffs des Ursprunges einzelner Reimoffieien und zuge-
heriger Hymnen gaben, regten uns an, auch (113 ubrigen Dichtungen
in (len Analecta und anderen Hymnensammlungen auf die Akro-
stichis hin einer sorgfaltigen Priifung zu unterziehen. Die Aus-
beute war iiber-raschend gross. Vor (131· Hand inege es geuugen‚
die einzelnen Akrostiehen‚ sowohl bekannte — und (133 sind re-
lativ wenige — als bislang vellig unbeachtete einfaeh 3111311-
zahlen. Wie dieselben zu vei-werten, und wie die vielfaeh noch
vagen Autorenangaben n'aher zu bestimmen und der Litteratur-
geschichte einzugliedern sind, 1111113 spaterer Unte1·suehung vor-
behalten bleiben.

1) Akrostiehen in (1311 Reimoffieien. Trager des Akro-
stiehons sind bald die Antiphonen der Nocturnen mit [Iber-
springung der Responsorien und Versikeln, bald umgekehrt
nur (113 Responsorien. Hierzu stimmt die Τ1131330113, dass oft-
mals durch die Antiphonen eines Officiums sich ein ganz anderer
Faden der Erzahlung zieht, 313 durch (113 Responsorien. Ein
hierher geheriges Beispiel von ganz besonderem Interesse ist das
Officium auf die hl. Eusebia (Anal. XIII, Nr. 49), woselbst das
Akrostiehon erst durch alle Antiphonen der drei Noeturnen,
darauf durch die Responsorien geht. — Einige Officien
weisen bloss in den Antiphonen der Laudes ein Akrostiehon auf,
andere in jenen der 1. Vesper. Die einen sind durch das ganze
Officium hindureh mit Einsehluss der zugeherigen Hymnen akro-
stichiseh3 die anderen schliessen die Hymnen 3113, 0(131 311111311311
111 letzteren selbstandige Akrostichen‚ ein Fingerzeig‚ dass die
Hymnen nicht wesentlieh zum corpus der Historia rhythmica ge-
1101311. Andere Eigentumlichkeiten sind fiir aufmerksame Beob-
aehter leicht erkennt1i0h3 nur darauf sei besonders hingewiesen,
dass manchmal zur Bildung des Akrostichons nieht bloss der An-
fangsbuchstabe‚ sondern (113 zwei oder drei ersten Buchstaben
bezw. die Anfangssilbe eines Verses verwendet wurden. — Eben-
so ist hier Abstand genommen von (131 stenenweise im Inter-
esse (133 Akrostichons netigen Textveranderung‚ da textkritisehe
Erganzungen und Korrekturen beim Absehluss unserer Publi-

kaltlionen in einen] eigenen Abschnitt zusammengestellt werden
so en.

