-63-

5. Calicem accipiens

10.

veri salutaris
Supernae dulcedinis
haustu satiaris,
Dum sub ipso mystici
pressa torcularis
Vinum stillat roseum
uva singularis.

, Botrus Cypri floruit

immo reflorescit,

Dum in morte martyrum
Christi mors fulgescit,
Quorum vernans sauguine

mundus hilarescit
Et aucta victoriis
fides convalescit.

. Virtutis angelicae

gratia decorum
Summaque conspicuum
luce meritorum,

Te, corona martyrum,
Christus beatorum
Primum dedit martyrem
gentibus Anglorum.

. Cum Christus in hospite

suscipi credatur,
Quem suscepit hospitem,

sanctus vir tutatur,
Hospitalis gratiae

ius ne pervertatur,
Fidem servans hospiti

hostis deputatur.

. Instant hostes fidei,

fidem ut evertant,
Ut constantis animi
moenia subvertant,
Sancti preces martyris
e diverso certant,
Ut ipsos ad fidei
gratiam convertant.

In hac valle lubrica
misere degentes
Amor Christi dirigat
erigendo mentes,

11.

12.

13.

14.

15.

Ut sancti vestigia
martyris sequentes

Caritatis faciat
studio ferventes.

Qui summe miseriors,
pie quos creavit,

Per misericordiae
viscera salvavit,

Pietatis operam
opere probavit,

Cum de paucis panibus
plebem multam pavit.

Propriam in proximis
causam perpendentes,
consolantes invicem,
mutuo pascentes,
Circa curam hospitum
simus diligentes,
Ipsum in hospitibus
Christum exhibentes.

Ne cor avaritiae
curis coartetur,
Larga pii pectoris
arca reseretur,
Sparsim et cum gaudio
seges seminentur,
Quae, si parce seritur,
parce colligentur.

Copiam remunerans
cordis opulenti
Fons erumpens fluvio
profluit ingenti,
Cum pro suo nomine

pie patienti
Potum dat ex arida
Christus sitienti.

Dei nos iustitiam
pie sitientes
Vite nos reficicat
et emundet mentes,
Ut de plenitudine
fontis haurientes
Conformemur martyrum
gloriae gaudentes

Orat. Anglican. saec. 13. Cod. Londinen. Ar. 201.

