3. Relicto teloneo

Dominum secutus,

Sedis apostolicae
culmen assecutus,

Veterem cum actibus
hominem citatus,

Vivens in iustitia
novum es indutus,

4. Curis licet publicis
esset mens intenta,
Simplex in teloneo
fides est inventa,
De commissis exigens
Dominus augmenta
Suae tibi gratiae
tradidit talenta.

5. Inter animalia

mystica monstratus,

Sub humana specie
splendens praesignatus,

Deum factum hominem
palam protestatuS,

Ut morte mortalium
solveret reatus.

6. Ut possimus homini
novo conformari,
I’recum nos suffragio
iuva salutari,
. Dans illum in gloria
celsum contemplari,
Qui pro nobis voluit
caelum inclinari.

7. Au infirma corporis
gratis inclinatum,
Incurvatur omnium
culmen potestatum,
Cum pro peccatoribus
verbum incarnatum
Se velut exterminans
terminat peccatum.

8. Lux de luce prodiens,
lux non peritura,
Suo nobis lumine
detegit obscura,

79-

Ut, quod in aenigmate
nuntiat figura,

Plene nobis reseret
visio futura.

9. Regum rex Adonai,
potens et invictus,
‘Deus es omnipotens
ex effectu dictus,
Tuae noster animus
laudi sit addictus,
Nec vinctus illecebris
nec labore victus,

10. 'l'u de Deo Deus es
deitasque vera,
De patris essentia
simpla atque mera
Procedens substantia,
tibi quamvis sera
Paenitentis placeat
lacrima sincera.

11, Multis me praeveniens
gratiis ingratum
Excitas ad gratias
gratis invitatum,
Tuae virtus gratiae
relevet peccatum,
Quo me miser sentio
male praegravatum.

12. Quamvis singularitas
sonet in sermone,
Peccati pluralitas
est in annona
Tibi patent omnia,
solve, 1esu bone,
Quod nostrae non capitur
mentis ratione.

13. Tu dictus Emamml,
sis nobiscum Deus,
Ago tibi gratias,
non ut pharisaeae,
Publicanum imitor
publiceque reus
Precor: sit propitius
mihi Deus meus.

