—136—

262. De saneta Barbara.

1. Barbara, virgo, flos florum, Respice me sauciatum,
Speculum virtutum, morum Mole carnis adgravatum,
Doctrix‚ exemplar decorum, Multis malis circumdatum,

Tota mitis, humilis; Quae occurrunt homini. ¹
Amore Christi succensa 4, Adesto mortis in hora,
Tormenta vincis immensa, Ne luam mala pejora,
Gratia gaudes impensa Pro me Dominum exora=

meritorum cumulis, Ut felix sit exitus,

2. Rea non sit mihi vita, Vocem audiam: venite,
Anima fleat contrita Benedicti patris rite,
Soita culparum oblita Possidete regnum vitae3

Tuis sacris precibu33 Talis detur transitus,
BODa queam consummare, 5. Gladio quae transivisti,
5061118 mortale Vitare, Me salves a morte tristi
Laffl'imis lessfflm lavare Praesentiae iunge Christi

Criminum a faecibus. Peracta victoria,

3. Aridam mentem asperge, Offer me caelorum portae,
Naevum delictorum terge, Locatus sim in cohorte
Me mineribus immerge Sanctorum felici sorte

Redemptoris Domini, In perenni gloria.

Locum nostrum tu dignare

Cum personis reservare,

Fae nos Christum collaudare
Sedula memoria.

Orat. ms. Oarthusiau. saec. 15. Ood. Capit. Trevireu. 116. — 111 der
ns. ist clas Licd auf die hl. Margareta angewendet und <lem entsprecliencl
1. 1 gesohrieben: O Maro-areta, flos eto. Sowohl der Inhalt mit der weit
ausgeffihrten Bitte um cine gliickliche bterbestunde als auch besonders <las
Alo-ostitvhon bekunden deutlich, <lass dieses Reimgebet urspriiuglieh der hl.
Barbara, der Patronin im Totie, gewidmet war. Vielleicht bezeichnet das
weitere Akrostiehon ,‚[H]ug0“ <len Verfasser.

263. De saneto Bartholomaeo.

1. Excitare, o cor meum, 3. Tu ditator egenorum,
Laudando Bartholomaeum Propugnator peccatorum
Cum vome laetitiae, Hos Deo pacificans,
Qui est potens apud Deum, Liberator devotorum,
Ne me damnet suum reum Ligator daemoniorum
Rigore iustitiae Haeo urens, mutifioaus.
2. O Bartholomaee oare, 4. Gaude, in apostolorum
Ο mi princePS, 0 praeclare Numero duodenorum
Dux magnificentiae, Vere stas duleiflue,
Tu es magnum luminare, Quo tanguntur flores florum
Toti mundo salut-are, Penes artem musicorum

Mirae resplendentiae. Sonando melliflue,

