- 78 -
13.

9. Huius quaternarii
certa sub figura
Exprimit mysterium
crucis quadratura,
Quae mundi quadrifidi
partes complexura
Quadriformi praeminet
cornuum structura.

10. Gratiarum omnium

crux est plenitudo,

Per crucem prudentiae
surgit certitudo,

Firmatur iustitia.
viget fortitudo,

Sed et temperantiae
vernat pulchritudO.

11. Iâ€˜er hanc evangelii,

Christe, quadraturam,

Per crucis dominicae
mysticam figuram,

Per virtutum quatuor
stabilem structuram,

Nostra firmans pectora
vitam praesta puram.

12. Uaehbatus celebns
caeli iam conviva,
Luca, nos illumina
luce rediviva,
Caritate reprimens
earnis incentiva,

14.

15.

16.

Te sub animalium
typica figura
Praesignat in vitulo
mystica sciptura,
Cum scribenti maxi-me
fuerit in cura
Mystici mors vituli
mundum redemptura.

Ne quid suum vendicet
mortis nox secundae,

Sanctae lucis radio,
Luca, nos perfunde,

Ut de nostra luce sint
virgines iucundae,

Quas praecedent lampades
oleo fecundae.

septiformis gratiae
spiritu repletus,

De morte tripudians,
de triumpho laetus,

A mundo iam meritis
morteque discretus

Vernas inter floridos
electorum coetus.

Lux de luce radians
patris, pax interna,

Tu nos Luca remige,
regum rex, guberna,

Per haec mundi maria
ducens ad superna,

Ne cor urat criminum
febris recidiva.

Ubi pax et veritas
et lux est aeterna.

Orat. ms. Anglicanum saec. 13. Cod. Londinen. Ar. 201.

156. De saneto Matthaeo.

1. Pro salute supplicum,

Iesu, fili Dei,

Vota clemens suscipe
precesque Matthaei,

Ut nobis obtineat
fructum sanctae spei,

Diadema praeferens
summae speciei

2. Vera paenitentium
exemplaris norma,
Ad exemplum veniae.
sancte, nos informa,
Innovatos homini
novo nos conforma,
Sub humana mystice
praemonstratus forma.

