— 146 —
279. De ss. Evangelistis.

1. O evangelistae grati, 6. Totque viri vos in igne
Patres mei praeoptati Deum collaudantes digne
In cordis promptuario, Tot vosque animalia,

DictiS, scriptis estis rati, Pulchraeformaetambenignae.
Multis modis praesignati Quod virtutum per insigne
Numero quaternario. Sunt nunquam visa. talia.
2. Quattuor per documenta 7. Matthaee homo divine,
Paradisi vos fluenta O tu Luca vituline,
Totum orbem perfunditis Me pauperem attendite,
Totque fabri sacramenta. Ο tu Marce leonine,
Vos formantes et figmenta Ο Iohannes aquiline,
Errantium contunditis. Me regite, defendite.
3. Quattuor ad omnes gentes 8. Ut homo discretione,
Auri circuli ferentes Bos carnis mactatione
Arcam legis opificis, Fiam in cunctis gestibus,
Tot et ordines fulgentes Leo in temptatione,
Gemmis vestem polientes Avis contemplatione
Altissimi pontificis. Cum veris Christi testibus.
4. Totque terrae vos minora 9. In scribendis Christi gestis
Sed et sapientiora Verbis, signis manifestis
Ceteris sapientibus, Vos summi cancellarii,
Tot vos difficiliora Vestris scriptis praehonestis
Ad plenum in nulla hora Ad festa regni caelestis
Nosccnda cunctis mentibus. Vos nostri veredarii.
5. Tot et ianitores stantes, 10. Ο quadriga, salvandarum
Domum Dei conservantes Felix vectrix animarum,
Ab impetu crudelium, Per triste mundi spatium
Tot columnae hanc portantes, Vehite me vestrum carum,
Tot venti vivificantes Ubi nihil est amarum,
Animas infidelium. Ad caelicum palatium.

Orat. ms. Carthusian. saec. 15. God. Capit. tta-evitem 116.

280.1)e sancto Geor-gio.

1. Solve eaptoS, Georgi beate, 3. Averte 111313, quaeformidamus,
Carnis, animae captivitate, Temptationibus careamus,
Laetemur perenni libertate. Poscenobisbona,quaesperamus

2. Languidos sacro sana pree-atu, 4. Veniam impetra delictorum,
Libera nos ab 0111111 reatu, Ne catena. stringat nos reoru⁷m,
Digni simus tuo comitatu. Sed praecingat stola beatorum.

5. Locum, res et personas conserva,
Persecutores nostros enerve,
Ne in nos exerceant proterva.

Orat. ms. Carthusian. saec. 15. Cod. Capit. Tre-vireu. 116.

