-15-

Ferner sind folgende Akrostiehen zu verzeiehnen, welche deu
Namen der betreffenden Heiligen nennen:

XV, 144: Agneta. ’ XV, 172: Dorothea.
XV, 149: Angelus. XV, 173: Dorothea„
XV, 160: Benedictus. XV, 176: Erndrudie.
XV, 165: Bernardus. XV, 182: Hedwigis.

Schliesslich das Spruehakrostiehon:

XV, 214: Sancte Rudberte‚ ora pro nobis omnibus tuam
sanctitatem confitentibus ae invocantibus. Amen.
Pie pater felix. Amen.

Ein sehr beaehtenswertes Akrostichon‚ das freilieh dem
Herausgeber des betreffenden Reimgebetes allem Anschein nach
entgangen ist, findet sich in Milchsaeks Hymnensammlung,
Nr. CXXI, S. 143 ff. (s, Anhang dieses Eandes):

J. Franco, scolaster Mesehedensis‚ servitor alme Virginis
Marie humilis et devotus ista. collegit et ea domino Johanni
pape xxjj misit.

Vorlaufig mogen diese Angaben betreffs der Akrostiehen
geniigen. Eines muss noch betont werden. In der Rubi-ik
„Verfasser von Hymnen“ ist vielleieht der eine oder andere
Name zu tugen. Ist. n'amlich z. B. ein Hymnus auf den 111.
J ohannes seinom Inhalt nach sehr allgemein gehalten‚ ohne
etwas Specifisches aus dessen Leben zu erhalten‚ und zeigen die
Anfangsbuehstaben das Akrostiehon Conradu5‚ so vermuten
wir zunachst in letzterem den Verfasser. Aber es kann sehr
gut der Hymnus urspri'mglich auf den h. Conradus gedichtet und
dann auf Johannes angewandt sein.

³1< >⁸5
>k

Der vorliegende Band sehliesst sich zunachst an die in Ana-
lecta XV begonnenen „Pia Dietainina“ als zweite Folge an und
enthfilt Reimgebete‚ die sieh passend in fimf Gruppen oder
Reihen gliedern liessen.

Die erste Gruppe ist einem nieclerlandisohen, vormals Alber-
dinck—Thym gehorigen‚ handsehriftliehen Gebetbuehe des 15. Jahrb.
(281 foll. 10‚8 >< 7,5 em) entnommen, das fiir ein Brigittinerinnen—
kloster und zwar des Bistumes Utrecht geschrieben worden.
Letzteren Umstand bezeugen in der Allerheiligen-Litanei die Namen
willibrordus, Lebuinus, Radbodus, odulphus ς ersteren die Ani-usung
in derselben Litanei: Ut ordinem nostrum, beatissimae semper

