..16-

virgini dedicatum, iu tua inclita pietate exaltare et conservare
digneris, sowie die Kollekte im Totenofficium „pro fratribus et
sororibus“ des Ordens. Die Lieder folgen sich 111 der Hand-
schrift in der hier beibehaltenen Ordnung und rsthren, wie ein
aufmerksamer Vergleich zeigt, von ein und demselben, leider
unbekannten Verfasscr her. Zwischen (11666 Lieder eingeschoben
(zwischen Nr. 19 11. 20) erscheint der Rhythmus „Ave (al. Salve)
sancta facies nostr] redemptoris“ (bei Mone Ι, 156);
auf dieselben folgen alsdann in der Handschrift noch: Salve
mundi salutare als „planctus beati Bernardi abbatis“ be-
zeichnen Stabat mater dolorosa: „Sequitur quaedam de-
votissima oratio de dolore beatissimae genitricis Dei et perpetuae
virginis Mariae“; Omnibus consideratis: „Sequitur devota
oratio ad singulas plagas piissimi redemptoris, Domini nostri J esu
Christi“; Christus Deus homo natus: „Sequitur devotus
rigmus dominicae passionis“; Stabat iuxta Christi cru-
cem: „Alia oratio de dolore beatae Mariae virginis“. Hierauf:
Quindecim collectae sive orationes illius praeclarissimae beatae
Birnittae viduae, die sieben Busspsalmen, die Allerheiligenlitanei,
das Totenofficium und die Tagzeiten der allerseligsten Jungfrau.

Die zweite und dritte Gruppe‚ beide englischen Handschriften
(Arundel 201 und 203) entnommen‚ stammen gleichfalls beide
von zwei unbekannten Verfassern.

In der vierten Gruppe sind kurze Heiligenlieder zusammen-
gestellt, welche, wie alle Nummern der dritten Reihe (ausge-
nommen Nr. 159), durch samtliche Strophen mit dem (3111116-
worte Gaude beginnen und der Mehrzahl nach aus Cod.
Leodien. 395 stammen. Dieselben dursten trotz anscheinender
Ahnlichkeit von mem-eren oder 6611161 vielen Verl'assern herriihren.

Die funfte Gruppe bietet eine Folge von Heiligenliedern, die
samtlich einer Handschrift entnommen sind. Nur wenige der-
selben fanden sich in einem Wolfenbutteler Kodex wieder. Manche
dieser Lieder verraten ein und denselben Verfasser, andere riihren
augenscheinlich von verschiedenen Autoren her.

Wien, Epiphanie 1898.

Clemens Blume.

