-125—

3. Virgo vultu es venusta, 10. Angelorumque conventum
Sed ancilla Christi iusta, Misit ad te hene centum,
Ex illius servitute Qui de darent sepulturae,
Summe claram probans tu te. Tantae eras sibi curae.

4. Ο quantus dulcor te fovet, 11. Pandunt magnam sanctitatem
Quam a Christo nihil movet, Patriaeque libertatem
Quam non mutant blandimenta Angeli hunc per honorem,
Neque minae nec tormenta. Monstrant suam te sororem.

5. Spernens suasum impudicum, 12. O patrona curialis,
Blandimentum meretricum, Precor, serva me a malis,
Gaudens sic incarcerari Fac mamillas intellectus
Quasi laute convivari. Intus semper et affectus

6. Heu, dolorem fers amarum 13. Me servare incorruptas
In tortura mamillarum, Quasi soli Deo nuptas,
Tyrannus in te destruxit, Quibus omnes sensus meos
Quod in matre ipse suxit. Pascam delectando eos,

7. Nuda super testas fractas 14. Pulchra Dei contemplando,
volutaris igne actas, Iussa eius auscultando,
Dira haec et inconsueta Adorando vitam Christi,
Pertulisti mente laeta. Ut. conformer semper isti,

8. Quantum places sponso tuo, 15. Hunc gustando cum dulcore
Probant in te signa duo, Et tangendo cum amore,
Nam summus apostolorum Ut sic crescam in salutem
Curat te a vi dolorum, Ad aeternam iuventutem,

9. Quem de caelis ad te misit 16. In qua semper tu laetaris
Et libenter te invisit Cum amicis Dei caris
Ut dilectam suam natam Cantans dulce modulamen
Et ut sponsam regis gratam. In chorea caeli. Amen,

(frat. ms. Carthusian. saec. 15. Cocl. Capit. Treviren. 116. Ἶ- 12, 1 A
pram ara.

247. De sancta Agnete.

1. Gaude, Agnes praeelecta, 4. Cuius nunquam ab amore
Summo Deo tam dilecta, Prece mota nec terrore
Cuius praeventa gratia Mente virum induens
Mundi fugis solacia. Exemplo multos imbuens.

2. Annis infans, mente cana 5. Gaude, virgo, quaeresponsum
Spernis mundum vitans vana, Tale dabas: Nunquam sponsum
Per sensus sic peritiam Christum possum omittere
Transcendens pueritiam. Et alterum admittere.

3. Gaude, vultu speciosa, 6. Hinc coacte es adducta
Magis fide gratiosa, Ad lupanar nec seducta

Quae Christo ab infantia Es iuvenis dementia
Sic servis cum constantia. Dei fisa clementia.

